# 圣巢文明

## 简介

灵感来源于游戏《空洞骑士》。内容较多且构思较为超模，遂不考虑平衡性，转而加大力度。

## 素材来源

+ 《空洞骑士》游戏
+ 《空洞骑士》游戏mod：苍白宫廷
+ 《空洞骑士》游戏wiki
+ 网络

## 文明特性

#### 平凡者的祝福与护符过载

平凡者的祝福：己方单位死亡后会有概率留下[ICON_GreatWork_Relic]遗物。
护符过载：获得一个通配符槽位，进入古典时代后，额外获得一个经济槽位，
进入中世纪后，再额外获得一个经济槽位。
（此时就可以用一个槽位装备噬魂者了(划掉)）
[注：此效果以首次解锁对应时代的科技或市政为准，而非世界时代]

## 领袖特性

#### 辐光-感染

辐光以操控梦境感染生灵的心智。
所有城市释放的宗教压力+300%，解锁马镫科技后，辐光可以从控制空洞
骑士的方法中得到启发，所有城市释放的宗教压力额外+100%(此特性未实现)。
宗教单位获得+8[ICON_Religion]宗教战斗力和+3传教次数，
使徒自动获得辩论者和劝导者两种升级。
你城市的忠诚度锁定为100%，每座城市额外向九环内的单元格释放5忠诚度压力，
若其他城市失去所有忠诚度并受到辐光的忠诚度压力最大，则其跳过自由城市阶段，
直接加入辐光。

#### 沃姆-装修鬼才

苍白之王沃姆有着独具特色的装修天赋，不难得知其建筑设计能力也极为高超。
城市中的大部分常规改良设施额外+1[ICON_Food]食物，
+4[ICON_Production]产能。
沃姆善于利用锋利的锯武装城市的各个角落，它让市民和军队在锯丛中练习跑酷，
从而锻炼它们对锯丛的适应性，友好的市民也乐于给外乡人带路。
锯子的位置是变幻莫测的，不熟悉地形的敌人来到沃姆的城市只有受苦的份——
城市获得“苦痛之路”光环效果，城市3环之内，
与你交战的单位移动力上限-2[ICON_Movement]（效果可叠加，移动力归零等同于永久禁锢），
军队在己方单元格或临近己方领土的单元格作战+10[ICON_Strength]战斗力。

#### 小骑士（诸神之神）-百炼成钢

小骑士经历亿般磨练，受苦无数，完成了无能力r045、辐辉速杀any辐光3.0、
苦痛之路1分40秒，any%速通25分钟，tas全圣巢等壮举，最终晋升虚空神，
成为圣巢诸神之神。军事单位+3[ICON_Strength]战斗力，受伤的军事单位不会减少战斗力。
军事单位获得经验值+400%，对单位作战获得经验到达游戏内置上限(8)，
军事单位作战后，按如下顺序产生额外效果：
1.再额外获得7经验，
2.每有7点经验便恢复自身1点生命，
3.如果敌人是单位，每有7点经验值再额外造成1点伤害。

#### 小骑士（漫游者）-探索圣巢

灵活的圣巢一哥可以游刃有余地穿梭于圣巢的任意一处地点。
所有单位+1[ICON_Movement]移动力，经过一些地貌与河流时，
可以无视移动力损耗，但仍然会受区域控制影响。
生产开拓者单位+75%[ICON_Production]的产能。
建立一座城市后，赠送一个侦察单位。

## 特色区域

#### 宫殿广场

代替圣地，维护费1[ICON_Gold]金币，建造[ICON_Production]产能大幅减少
(54[ICON_Production]->18[ICON_Production])。
国王神像伫立于广场中央的喷泉中，引虫朝拜，
宫殿广场从相邻区域获得的加成提升至1，
提供+4[ICON_Faith]信仰值。
提供+2[ICON_GreatProphet]大预言家点数。

#### 繁华十字路

代替商业中心。十字路作为重要的交通枢纽，每日虫山虫海，来往者络绎不绝，
是圣巢文明经济文化繁荣的一大体现。
区域相邻加成改为+1，
提供相当于该区域相邻加成的[ICON_Culture]文化和[ICON_Production]产能。
为国内贸易路线提供更多的[ICON_Food]食物、[ICON_Production]产能和[ICON_Gold]金币，
（0[ICON_Food]1[ICON_Production]0[ICON_Gold]->2[ICON_Food]2[ICON_Production]1[ICON_Gold]）
为国际贸易路线提供更多的[ICON_Gold]金币。(3[ICON_Gold]->6[ICON_Gold])
建造完成时，[ICON_TradeRoute]贸易路线容量+1，赠送一个商人单位。

#### 黑卵圣殿广场

[注意：该区域使用圣地模型，玩游戏时请细心甄别区域]
圣巢文明特色区域，不代替任何区域， 无人口要求，只能在一座城市修建，
建造花费大幅减少，城市被占领时，该区域消失。
为相大部分常见区域和某些特色区域提供+3相邻加成。
获得+3[ICON_Science]科技，+3[ICON_Culture]文化，+3[ICON_Gold]金币，
+3[ICON_Faith]信仰, +3[ICON_Food]粮食，+3[ICON_Production]产能。
为国际贸易和国内贸易提供两倍于市政广场的加成。
掠夺该区域可以获得等同于掠夺圣地两倍的[ICON_Faith]信仰。
建造完成时，可以无视科技限制获得一位空洞骑士。
与该区域相邻的空洞骑士获得+25[ICON_Strength]战斗力。

## 特色建筑

#### 愚人斗兽场

代替竞技场。只有最勇猛的强者，才可以在炼狱般的试炼中存活下来，
并获得大量金币奖励，这也导致了愚人斗兽场高昂的维护费用，
而不慎失手的人则会留下不甘与遗憾。
需要更少的[ICON_Production]产能进行建造(150[ICON_Production]->100[ICON_Production])，
作为娱乐区域，提供+3[ICON_Amenities]宜居度。维护费8[ICON_Gold]金币（
基础2[ICON_Gold]金币，斗兽场的三种试炼分别对应1、2、3[ICON_Gold]金币）。
+3[ICON_GreatWork_Relic]遗物槽位。
为此城生产军事单位增加100%[ICON_Production]产能，
若此城还拥有军营，则再增加100%[ICON_Production]产能。

#### 欢乐之屋

代替古罗马剧场，建造生产力消耗降低(150[ICON_Production]->120[ICON_Production])，
维护费1[ICON_Gold]金币。
歌姬经常创作歌曲，演唱全圣巢最动听的音乐，余音袅袅，不绝如缕。
提供+2[ICON_Culture]文化，+3[ICON_GreatMusician]大音乐家点数，
+3[ICON_GreatWork_Music]音乐槽位。
建成后，每进入新时代便随机触发一次任意时代的[ICON_CivicBoosted]鼓舞。
[注：此效果以首次解锁对应时代的科技或市政为准，而非世界时代]

#### 教师档案馆

代替图书馆，需要花费更高的生产力(90[ICON_Production]->120[ICON_Production])，
维护费1[ICON_Gold]金币。
教师莫诺蒙追求改变，为圣巢的科文发展和教育事业做出了巨大贡献。
档案馆中存有教师莫诺蒙的手稿，
建成后，随机获得工业时代及之前的[ICON_TechBoosted]尤里卡和[ICON_CivicBoosted]鼓舞各一项。
提供+2[ICON_Science]科技，+2[ICON_Culture]文化，
+2[ICON_GreatScientist]大科学家点数，+1[ICON_GreatArtist]大作家点数，
+2[ICON_GreatWork_Writing]著作槽位。

## 特色单位

#### 空洞骑士

障目之光之容器，拥有52[ICON_Strength]战斗力，6[ICON_Movement]移动力，3视野范围，
不需要任何战略资源，维护费0[ICON_Gold]金币(众所周知容器坏了就扔掉，不需要维护)
生产需要90[ICON_Production]产能(180[ICON_Production]->90[ICON_Production])。
预期设计一个名为“封印”的技能，先鸽了。

